# Sistema_e_LIXO
Sistema web para a coleta de lixo eletrônico

O sistema e-LIXO é um sistema web configurado em HTML, CSS, Javascript e PHP para a linguagem servidora web. Criado para atender as necessidades de uma empresa de coleta de lixo eletrônico ou vários pontos de coleta e comercialização de peças de materiais eletrônicos, porposionando assim o recondicionamento desse itens e o reuso adequado e consentido por órgãos ambientais renomados no Brasil. O sistema tem capacidade de ligar os vários setores de uma corporativa com esse ninho de negócio e pode gerar relatórios em tempo real - baseado em dados no sistema de banco de dados MySQL - e emitir notas de fiscalização e transparência sobre o processo de coleta de lixo, seu ciclo de vida útil, seu rastreamento e seu descarte adequadamento autorizado e documentado através da emissão de relatórios e documentos fiscais, seguindo rigidamente a Legislação Brasileira de Resíduos Sólidos. 

A aplicação pode buscar por pontos de coleta de lixo eletrônico mais próximos aos clientes na plataforma, com o uso de API do Google Maps para exbição de mapas, rotas e cálculas e informações de distância e tempo aproximados. Poderá, igualmente, realizar o pagamento de coletas agendadas pelos clientes e trocas de itens no marketplace (área reservada do site para trocas e vendas de materias para indústrias, comércios e pessoas que necessitam de matéria-prima ou podem atribuir uma finalidade útil e com conformidade às leis brasileiras ambientais a esse material - assim ampliando o aspecto da econômia circular e resolvendo a problemática da obsolência de dispositivos eletrônicos no Brasil, em pleno século XXI. O aplicativo, pode fazer conexões entre os pontos de coleta de lixo, transparecer as solicitações do cliente e exibir cada estado de uma solicitação (Aprovada, Em andamento, Cancelada ou Bloqueada - por algum motivo). Nos relatórios diário/mensal/anual emitidos conterá todas as informações necessárias ao histórico da corporativa e também servirá como guia de conduta para os agentes fiscais quando for conveniente.

O sistema, no mais, é uma iniciativa pública dos alunos da Estácio do polo Venda Nova para a conclusão de nosso ano létivo e aprendizado prático em disciplinas extensionistas - conforme o MEC (Ministério da Educação). Ação essa que nos proporcionou a proatividade de contribuir positivamente com a sociedade e aprimorar nossa capacidade de resolver problemas reais de pessoas e organizações que se esforçam para empenhar um ótimo serviços público a nossa comudnidade local. 

Espero ter ajudado com esse projeto! 

Alunos da Estácio de Sá - polo Venda Nova. 
